---
title: ubuntu 取得 root 權限
date: 2014-05-16T23:10:26+08:00
categories:
  - Linux
---

ubuntu 雖然已經可以用 sudo 的方法來暫時取得 root 權限

但還是會有無法只靠 sudo 來完成動作的時候

如果沒記錯的話, 遇到那個情況時,螢幕上會跳出「請輸入root密碼：」的訊息

這個時候你一定會很自然的輸入你的帳戶密碼, 然後就很自然的收到了密碼錯誤的回應

遇到這個情況你也不用太驚訝, 請你回想一下, 你從使用 ubuntu 到現在, 有設置過 root 密碼嗎？

NEVER.     （有設置過的人也不會再來看我這篇文吧ㄎㄎ

所以囉, 現在就來教幾招可以確實使用到 root 權限的方法！

一樣的

> 「我不會為你承擔任何風險, 若是你不知道自己在幹嘛, 請不要繼續下列的步驟.」

首先, 是我認為最輕鬆, 也是我個人最喜歡的方法

1. 按下 ctrl + alt + T
2. 輸入 `sudo passwd root `
3. 輸入該帳戶的密碼
4. 輸入你要為你的 root 設置的密碼
5. 再輸入一次作確認
6. done !

未來, 使用這個權限的方法很簡單, 只要悠哉的輸入 su 就可以切換到 root 權限了～

（密碼建議設得複雜些！一切都是為了安全性

另一個方法就是在你登入你的帳戶後

直接輸入 `sudo su`

或是直接輸入 `sudo -i`

都可以快速的切換到 root 權限, 一個識別的方式就是前方字串原先的 ＄ 符號會變成 ＃

以上就是取得 root 權限的三種方式～希望有幫上你的忙！
